あなたが 無事でよかった
您能平安无事 真是太好了
あの子があなたを守りきれてよかった
她最后能把您救下来 真是太好了
教えてくださってありがとうございます 先輩
谢谢您告诉我这些 学长
戻りましょうか
我们回去吧
もうみんな行っちゃったわ
大家都已经散场了
午後の授業 もうすぐでしょ
下午的课就快开始了吧
ねえ セイランにもう一度会いたい?
那个 亚里还想再见星兰一面吗?
え?
欸?
ミミ知ってるんだよ
美美知道哦
死んだ人を
有能让死去的人
セイランを
让星兰
生き返らせる魔法
复活的魔法
ミミ…
美美…
セイランを生き返らせる?
让星兰复活?
うん ミミ知ってる
嗯 美美知道的
それって蘇生魔法のこと?
你说的是苏生魔法吗?
うん 魔法使えばセイラン戻ってくるし
嗯 只要用了这个魔法星兰就能回来
もう二度と死んだりなんかしないよ
而且再也不会死了
もしも そんなことができるなら…
要是 真能做到这种事的话…
できるよ ぜったいできる
能做到的 一定能做到的
だよね シーナ できるでしょう?
对吧 席娜 能做到的吧?
だってミミも…
因为美美也是…
ミミ
美美
「アリだったらどうする?」
「换作亚里的话会怎么做?」
「もし蘇生魔法が使えたとして いつか私がアリの目の前で」
「要是你能使用苏生魔法 如果有一天我在亚里面前」
二度目ね
第二次了呢
この話
这个问题
え?
欸?
そんなことができるなら
要是能做到这种事的话
絶対誰にも使わせない
我绝对不会让任何人用的
セイランの命は
星兰的生命
セイランだけのものだもの
只属于她自己
永遠の命なんて
永生这种东西
生者のエゴで押し付けられない
不能凭活着的人的私心强加给她
彼女の魂を好きに扱う権利は誰にもない
谁都没有权利随意摆弄她的灵魂
もちろん 私にも
当然 我也没有
アリ…
亚里…
誰かの命と引き換えに
要是拿别人的命
生き返らせたりしたら
换她复活的话
それこそ怒られちゃう
那才真的要被她骂了
だから その魔法は必要ないわ
所以 我不需要这样的魔法
セイランも同じ答えじゃないかな
我觉得星兰肯定是和我一样的回答
ありがとう ミミちゃん
谢谢你 小美美
あの子を思ってくれて
能为她着想
さあ 行きましょう
好了 我们回去吧
会いたい
好想见你
きみに会いたい
好想见到你
本字幕由 TSDM字幕组 制作  仅供学习与交流使用  禁止任何形式的商业用途
听译：ahiru  时轴：文何  校对：只  后期：文何 Winknana  压制：Winknana  监制：AuroraAkie
与你相恋到生命尽头
明日 朝目が覚めたら
如果明天早上醒来
「おはよう」って きみに言えること
还能对你说出那句「早安哦」
「ただいま」って言ったらさ
当我说出「我回来了」
「おかえり」が待ってること
还能等来你的「欢迎回来」
分かり合えず喧嘩すること
会有互不理解而争吵的时候
「ごめんね」って謝れること
最后却能说出道歉的「对不起」
そのどれもが奇跡だったよ
这一切的一切 都是所谓的奇迹啊
って思える きみと出会えた
这么想着 就见到了眼前的你
僕は 僕は
我啊 我啊
きみが大好きでした
曾经是那么喜欢你
明日 きみと生きれるなら
如果明天 还能与你相依相伴
毎日記念日にして祝おう
那便把每一天 都当作纪念日来庆祝吧
あたりまえにある奇跡を
为了不忘记那些
決して忘れはしないように
习以为常的平凡奇迹
明日 きみと生きれるなら
如果明天 还能与你相依相伴
明日 きみと話せるなら
如果明天 还能听你呢喃软语
明日 きみと笑えるなら
如果明天 还能看你笑靥如初
って思える きみと出会えた
我终于邂逅了 那个让我开始贪恋明日的你
僕は 僕は きっと 幸せものだ
我啊 我啊 一定已经是个幸福的人
僕は 僕は 幸せものだ
我啊 我啊 是个幸福的人
ミミ 蘇生魔法の話しちゃダメだよ
美美 苏生魔法的事不能乱说的哦
なんで?
为什么?
フラン先生が言ってたでしょう?
富朗老师不是说了吗?
ミミと蘇生魔法の繋がりは 国家機密だって
美美和苏生魔法之间的关联 都是国家机密
そんなこと…
那种事…
そんなことどうでもいい
那种事谁管他啊
セイラン死んじゃったんだよ
星兰都已经死掉了啊
シーナはセイランが死んじゃったままでいいの?
席娜觉得星兰就这么死了也没关系吗?
なんで元通りにしちゃダメなの?
为什么不能回到以前的日子呢
おかしいよ
这也太奇怪了
昨日まで一緒に教室行って 勉強して ご飯食べてたのに
明明到昨天为止还在一起去教室 一起学习 一起吃饭
セイランだけもうおしまいなんて
怎么就只有星兰的一切都结束了
そんなの…そんなの…
这种事…这种事…
うん 寂しいね
嗯 很寂寞吧
私も アリも セイランも
不管是我 还是亚里 亦或是星兰自己
きっと ミミと同じ気持ちでいるよ
肯定 都是和美美一样的心情哦
頭の中ぐるぐるしてて気持ち悪い
头晕晕的有点难受
なんでこんな気持ちになるの
为什么我会有这样的感觉呢
わかんないよ
我搞不懂啊
ミミ…
美美…
それは
那是因为
ミミがセーランを
美美把星兰
大切に思っていたから
看得很重吧
私は
我呢
大切に思っていたのかな
星兰在我的心里是怎样的呢
寂しさを覚えたミミは
美美现在已经体会到了寂寞
あと いくつの寂しさと向き合っていくんだろう
她今后还要面对多少次这样的寂寞呢
何回も 何年も
不管多少次 多少年以后
私がいなくなった後も
即使我已经不在了
それなら せめて 私が一緒にいられる間は
既然这样 至少在我能陪着她的这段时间里
立派な魔法なんて使えないけど
虽然我用不出什么像样的魔法
私は 私の力で役に立って
但是 我也想尽我的一份力
これからも ミミのそばにいたい
从今以后 我也想一直待在美美的身边
「シーナちゃんはいいよ ね弱くて」
「席娜真好啊 这么弱」
弱くちゃ ダメなんだ
我不能再这么软弱下去了
あのね 私ミミと…
那个 我想和美美…
え?
欸?
お腹すいた
我肚子饿了
私も
我也是
こうやって少し手に塩をつけて
像这样先在手上撒一些盐
そんなにつけたらしょっぱいよ
撒这么多会太咸了的
しょっぱい!
好咸!
そこで洗って
在这边洗一下吧
こう?
这样吗?
そう
是的
強すぎると固まって美味しくなくなっちゃうから
要是太用力的话会变得太实 就不好吃了
間に空気を残すような感じで
要在空隙里面留一些空气
うん
嗯
はい 完成
好了 做好了
美味しそうだね
看起来很不错啊
やってみて
你也试试吧
うん
嗯
できた?
做好了?
うん
嗯
お疲れ様
辛苦了
食べようか
我们开吃吧
うん
嗯
シーナの作ったほうが美味しそう
感觉席娜做的看起来好吃一些
そんなことないよ
不会的哦
ミミのも美味しそうだよ
美美做的也看起来不错
ほら 食べよう
好了 快点吃吧
うん いただきます
嗯 我开动了
美味しい
好好吃
よかった
太好了
しょっぱ
好咸
どう?
怎么样?
美味しいよ
很不错哦
本当?
真的吗?
うん…うん
嗯…嗯
昨日の夜から何も食べてなかったもんね
毕竟从昨晚起就没吃东西嘛
あっ
啊…
ん?
嗯?
ついてる
沾脸上了
ん?どうかした?
嗯?怎么了?
ううん 美味しいね
没什么 很好吃哦
もう一個食べる?
还要再吃一个吗?
うん
嗯
シーナ
席娜
ん?
嗯?
ううん なんでもない
没什么 没事了
あっ それ ミミが作ったほう
啊 那是美美做的
しょっぱい!
好咸啊!
あはは…
啊哈哈…
やっぱり 今度からはシーナが作って
果然以后还是让席娜做吧
ダメ
不行
えー!
欸—!
ちゃんと練習しよ 一人でも作れるように
必须要多多练习 直到一个人也能做出来
誰?
谁?
夜分にすみません
这么晚来打扰非常抱歉
シーナちゃん?
小席娜?
どうしたの?眠れない?
怎么了?睡不着吗?
いえ それもありますけど…
虽然也有这个原因 不过…
私の魔法 見てもらえませんか?
您能看看我的魔法吗?
今の私にできることを 知りたいんです
我想知道 现在的自己能做些什么
どうして?
为什么?
自分にできることをしたいんです
我想尽我自己的一份力
私も 学校やみんなの役に立ちたいんです
我也想为学校和大家做点什么
完全に寝不足って顔ね
你这脸色 完全没睡好啊
今日はもう休みなさい
今天先去休息吧
でも!
但是!
あなた 自分の魔法の成績 わかっているの?
你知道自己的成绩是什么水平吗?
戦場に出たら 一瞬で命がなくなるのよ
上了战场 你一转眼就会被杀的
わかってます
我知道的
だったら 変なこと考えずに14クラスらしく…
那就不要想这些有的没的 像其他十四班的学生…
来年15クラスになります
我们明年就是十五班了
その次の年には16
然后后年就是十六
そして このまま戦争が終わらなければ
然后 要是战争还这样持续下去的话
いずれ私たちも17クラスになり
终有一天我们也会升到十七班
戦場に向かうことになります
然后上战场的
今の私の魔法で戦力になるとは とても思えません
我很清楚 凭我现在的魔法很难有战斗力
でも だから知りたいんです
但是 正因如此我才想知道
自分ができることを
我究竟能做些什么
戦いだけじゃなく 何かできることがないか
除了战斗以外 有没有什么别的事是我能做的
戦いだけじゃなく…
除了战斗以外…
はい
是的
まさかシーナちゃんに教えられるとはね
没想到反而让小席娜提醒了我啊
え?
欸?
入んな
进来吧
ありがとうございます
谢谢您
与你相恋到生命尽头
カガリさん
卡嘉莉同学
セイラン?
星兰?
カガリさん
卡嘉莉同学
セイラン!
星兰!
傷つけたくないとか
不想伤害别人这种话
優しいこと言ってられないの
这种温柔的话我没法说出口
私は
因为我
アリを守るために戦うんだから
要为了保护亚里而战
あなたはどうなの
那么你呢?
カガリさんあなたは
卡嘉莉同学你
何のために戦っているの
是为了什么而战的呢?
ミミは寝てんの?
美美睡着了吗?
はい
是的
ここ あの時 ミミが運ばれてきた
这里 是那时美美被运过来的地方
一人にしちゃったな
结果我还是丢下她一个人了啊
やっぱり 明日にすれば…
我果然 还是明天再…
黙ってちゃ分からないよ
你不说话我可不明白你要做什么哦
あっ
啊
自分ではどう思っているの? 自分の魔法を
你自己觉得 你的魔法怎么样?
あ… はい
啊 是
えっと… 魔力が少ないので
那个 因为魔力很少
魔法を貯めたり 打ったりするのは苦手で
所以我不擅长积蓄和施放魔法
軽いものなら動かせるんですが
不过轻的东西倒是能搬动
いやそんな教科書的な魔法じゃなくてさ
我不是问你那种教科书上的魔法
え?
欸?
些細なことでいいのよ
再小的事都行
例えば 無意識にこんな魔法を使ったことがあるとか
比如 有没有无意识里用出过什么魔法
何気なくこんな魔法を使ってるとか
或者不经意间就出些什么魔法
あっ はい
啊 是
無意識で…
无意识里…
おっ お花
对了 花
花?
はい
是
植物を元気にするのは得意です
我擅长让植物打起精神
些細なことですけど
虽然只是件小事
もっと強く強く願ってごらん
你再更加更加强烈地祈求试试
え?
欸?
大切なのは気持ち
关键是心意
自信持って
拿出自信
手はかざすだけでいいから
把手举起来就行了
はい!
是!
目は閉じる
闭上双眼
自信を持って…
拿出自信…
強く 強く…
更强一点 更强一点…
これは治癒魔法
这是治愈魔法
治癒 修復魔法ではなく?
治愈 不是修复魔法吗?
そうね
没错
似てるようで全然違う
看起来很像但是完全不一样
修復魔法が 外側から魔力によって肉体を治す術なのに対して
与从外部使用魔力治疗肉体的修复魔法相对的
治癒魔法は 内側に作用していく術
治愈魔法 是从内部作用的术式
内側…
内侧…
病は気からって言うでしょ?
不是常说「病由心生」 吗?
はい
是的
生き物が怪我や病を治すとき
因为生物在治愈伤病的时候
一番大きく影響するのは 本人の心なの
影响最大的其实是自身的内心
だからそこに作用する治癒魔法は
所以直接作用于内心的治愈魔法
使い方次第では絶大な効果があると言われている
据说使用得当的话会有非常惊人的效果
ただし 内側に作用させなきゃいけない分
不过 正因为它作用于内部
デリケートで 使えても滅多にいない
对操控要求非常精细 即使有人会用也很少见
これを?
要对这个用吗?
できる範囲でいいからやってみて
在你能力范围内试试吧
この薬草から薬が作れれば
如果能从这个药草上做药的话
生徒が怪我した時にも役立つのよ
学生受伤时也能派上用场
はい
好的
おーすごいすごい
喔 好厉害 好厉害
ちょっと待っててね
稍等一下
おー 普段の倍は取れる
喔 比平常多一倍还多
シーナちゃん保健室でバイトしない?
小席娜要不要来保健室帮忙?
あの
那个!
ん?
嗯?
この魔法で 生き物の治癒が可能なら
如果能用这个魔法治愈生物
誰かの病気や怪我を治すこともできるんでしょうか?
那么能治疗人的疾病和伤口吗?
あー そういうこと
啊 原来你在想这个
残念だけど それは無理ね
很可惜 那是不行的
あなたにそこまでの力はないの
你没有那么强的能力
え
欸
さっき言ったでしょ
刚刚我说了吧
生き物の内側に作用するってことは 心に触れることよ
作用于生物的体内 也就是触摸内心
植物はともかく 人間相手となると そう簡単にはいかない
植物还好说 但以人为对象的话 就没那么简单了
相応の魔力が必要なのよ
因为这需要相应的魔力
簡単な治療でもできるならと思ったけど
我还以为能做些简单的治疗的
落ち込まないの それが普通
别灰心丧气的 这是正常的
今まで人間を治癒できる使い手なんて
毕竟到现在为止能治愈人类的施法者
私でも一人しか見たことないくらいレアなんだから
少到连我也只见过一个人
一人? どんな方なんですか?
一个人? 那是什么样的人呢?
どんなって ミミの母親よ
还用问什么样的人 就是美美的母亲啊
え?
欸?
まあ もう遠い昔の話だけど
不过 那都是很久以前的事了
ミミのお母さんが 私と同じ魔法を…
美美的妈妈 和我用同一种的魔法…
才能の差は天と地だけど
不过才能的差别是天上地下
本当に立派な方だったんですね
她真是位优秀的人啊
そりゃあね 蘇生魔法を成功させた魔法使いだもの
那当然了 毕竟是成功使用过苏生魔法的人
禁止魔法に指定される前は
在被认定为禁止魔法之前
魔法をかけ損じて相手を生き返らせることもできず
有很多人施法失败 没能让对方复活
無駄死にするだけの連中が大勢いたの
然而让自己白白死去的人多的是
成功させるには それだけ力が必要な魔法なの
为了成功施法 就是需要这么强大的魔力
それを ミミのお母さんは…
那 美美的妈妈她…
まあ どれだけ偉大であろうと
不过 不过有多么伟大
禁忌を犯した犯罪者であることは変わりないけどね
她依旧是触犯禁忌的罪犯这一点不会改变
それでも蘇生魔法を使ったのは
就算这样也要使用苏生魔法
きっと ミミを愛してる
一定是因为她爱着美美
ミミは
美美她
きっとお母さんにいっぱい抱きしめてもらってたんでしょうね
之前肯定经常被妈妈抱在怀里吧
なんで?
为什么?
ミミって 人にくっつくの好きじゃないですか
美美不是很喜欢黏着别人吗
もしかしてお母さんの影響かなって
我就在想是不是受她妈妈的影响
それ魔法の影響じゃない?
那不是魔法的影响吗?
ん?
嗯?
そりゃ距離感なんて あいつは知らないだろうけど
虽然说美美她应该不懂什么距离感
誰かに構わずくっつきたがるなんてことないでしょ
但也不会不管是谁都想贴上去吧
私の魔法が?
是因为我的魔法?
あいつ言ってたもん
那家伙也说过了
ママみたいな匂いがしたって
「闻起来有妈妈的气味」
ミミが…
美美她…
血縁者が同じ属性の魔法だから
因为和血亲者有着同属性的魔法
相性がいいんじゃない?
所以才会特别合得来吧?
先生!
老师!
ん?
嗯?
私… 練習します
我会练习的
練習して そして…
多加练习 然后…
ミミの… みんなの隣に並びたい
和美美…和大家站在一起
突然 すみませんでした
很抱歉突然打扰
ありがとうございました
谢谢老师
ホント 何事かと思ったわよ
真是的 我还以为出了什么事呢
ですよね
也是啊
実は 友達がこの前の戦闘で…
其实 我有一个朋友在上次的战斗中…
彼女 いつも人のためにためらうことなく…
她总是为了他人 毫不犹豫地…
手を伸ばすんです
伸出援手
試験や実習が怖くて うつむいていると
每当我因为测验和实习感到害怕 低着头时
隣に座って励まして
她都会坐在我身旁鼓励我
うまくできないときは 手を取って教えてくれた
我做不好的时候 她都会手把手地教我
なのに私は
但是我
ただ自分の番が来ないことを必死に願っているだけで
却只会拼命祈求不要轮到自己上战场
だから 間に合うことがあるなら
所以 如果还来得及的话
後悔したくないんです
我不想再后悔了
何ができるかわからないけど
虽然不知道我能做到什么
何もできないわけじゃない!
但不是什么都做不到!
それがわかって 少しだけ ほっとしました
意识到这点 我稍微松了口气
ごめんね
抱歉啊
え?
欸?
顔を上げて
你现在已经能抬起头
自分の気持ちをちゃんと言えるようになったんだもんね
把自己的想法好好说出来了
私も後ろ見ていちゃダメか
我也不能总回头看了
えらいえらい
了不起了不起
まあ 焦らないことね
不过 也别太着急了
まだ14クラスなんだし
毕竟你才十四班而已
でもミミは 今傷ついてる
但是美美 现在正在难过
あいつにとって今なんて
对她来说
ほんの一瞬よ
现在也不过是一瞬间
それでも 今私に差し出せるものがあるなら
即使如此 如果现在的我有什么能做给她的
何だって諦めません!
无论什么我都不会放弃!
いたー!
找到了!
色んなところ探したんだよ
我在到处找你哦
保健医と何話してたの?
你和保健医生说了什么?
ミミに内緒の話?
是背着美美的秘密吗
違うよ  違う違う
不是哦 没有没有
じゃあ 勝手にいなくならないで!
那就不要擅自消失啊!
置いてかないで!
不要丢下我一个人!
そうだね
是啊
私も嫌だよ
我也不愿意啊
ミミに置いてかれるなんて
被美美丢下什么的
シーナ…
席娜…
心配かけてごめんね
抱歉让你担心了
うん
嗯
そうね それでいい
是啊 这样就好
今は ゆっくりお休み
现在好好休息吧
セイラン 私…
星兰 我…
もう逃げないよ
不会再逃避了哦
Everything melts into the dead of night
万物消融于无边的长夜
As if even gravity fades away
仿佛连同重力 一并消散如烟
Enchanted by the smile like a spark
你的笑容如花火般一瞬闪耀 我沉醉其中
寂しい 忘れちゃう夜だ
在这寂寥无声 愿将万事相忘的夜里
くだらなく愛おしい
听你诉说那些微不足道
話を聞かせて
却又无比珍贵的绵绵情话
Dance with me 二人で
与我共舞吧 执子之手
無限の闇を
穿过这永恒的黑暗
重ねた 手のひら ぎゅっと結んで
我们将彼此的双手 紧紧相系
ぼやけた視界に
在泪水模糊的视线里
映ったものは
倒映而出的景象
悲しい くらいに 美しいんだね
竟是这般 凄美而动人
彼方明けゆく空
远方的天空 隐隐破晓
目を逸らすんだ
闭上双眼吧
Stay in night
就让这一夜 成为永远